## Динамическая и статическая типизация в python
### Динамическая типизация (Python по умолчанию)
- Типы определяются во время выполнения.
- Не нужно явно указывать типы.
- Гибко, но возможны ошибки в runtime(это момент, когда программа уже запущена и выполняется).
```python
x = 10      # int
x = "hello" # теперь str — и это нормально
```
### Статическая типизация (через Type Hints + mypy)
- Python сам не проверяет типы при запуске.
- Но если добавить аннотации типов (: тип, -> тип) и запустить mypy, то он проверит типы до выполнения кода.
- Позволяет ловить ошибки заранее, как в статически типизированных языках.
```python
def add(a: int, b: int) -> int:
    return a + b

add(5, 3)     # ✅ mypy: OK
add("5", "3") # ❌ mypy: ошибка, ожидались int
```
### Вывод:
- Python — динамически типизированный, но с Type Hints + mypy можно имитировать статическую типизацию.
- mypy не запускает код, а только анализирует типы.
- Это даёт лучшую читаемость и безопасность, но требует дополнительного шага (запуск mypy).

Runtime (время выполнения\во время выполнения) — это момент, когда программа уже запущена и выполняется. В этот период происходят:
- вычисления,
- проверка типов (в динамически типизированных языках),
- обработка ошибок,
- работа с памятью и т. д.

### Типизация в языках программирования определяет, когда проверяются типы данных:
- Статическая типизация — проверка типов происходит до выполнения программы (на этапе компиляции или анализа кода).
- Динамическая типизация — проверка типов происходит во время выполнения программы.